バリケードのつもりか
你是想用障礙物做屏障嗎
自分で逃げ道を塞ぐとはな
沒想到堵死了你自己的退路
もう諦めろ
放棄吧
全身不統一のおまえに勝ち目はない
全身不統一的你是沒有勝算的
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
お前は右手以外全てが痛がり屋の役立たずだ
你除了右手以外就是個沒用的廢物
亂髮
シンイチが動揺して私の足を引っ張れば 勝負は負けだ
如果你動搖了扯我後腿的話 我們就輸了
動揺？
動搖？
もしかして アイツは僕を動揺させようと
難道那傢伙想讓我動搖
ミギー
MIGI
ダメだ 怖がってじゃ
不行 不能害怕
速くて見えない
太快了一點都看不清
本当に僕にできるのか
我真的能做到嗎
役わりを決めるんだ
我們要決定各自的分工
わたしは攻撃すると見せかけながら防御だけに集中する
我佯裝攻擊 實則只專注於防禦
そうすれば 守りは完璧に近くなるだろう
這樣的話 防守應該接近於完美
じゃあ誰が攻撃するんだよ
那誰來攻擊
そりゃあ シンイチしかいない
那就只有你了
僕が？
我？
今までのAの行動で感じるのは
至今為止A的行為讓我感覺到
人間の力をあなどっているという点だ
它非常輕視人類的力量
Aが警戒するのはわたしであって
A只是對我抱有戒心
おそらくシンイチの力など計算に入れていないだろう
恐怕沒有把你的力量考慮在內
そこがつけ目だ
這就是可乘之機
わたしが防御で 君が攻撃
我來防禦 你去攻擊
これが最も効果的な分担なのだ
這是最有效的分工
ゆっくり近づこう
慢慢接近它
ミギーに引きずられるように
配合著MIGI的節奏
ゆっくり
慢慢地
信じるんだ ミギーの防御は完璧
要相信MIGI MIGI的防禦是無懈可擊的
そうだ シンイチ
沒錯 新一
我々にできてAにできないこと
我們可以做到而A做不到的
それは分業だ
那就是分工
ミギーの言う通りだ
MIGI說的對
Aは僕になにかできるとは思っていない
A認為我什麼也做不到
よし やってやる
好 豁出去了
でもこいつ 首から下が人間だよな
但是 這傢伙從脖子以下是人類吧
やらなければ やられるんだ
不出手的話 就會被幹掉
なんだ このパイプは
這個管子是什麼
つ 機の足…
桌…桌子腿…
やったぞ
成功了
あの出血 致命傷だ
看那出血量是致命傷
まさか 非力で臆病な人間部分が攻撃してくるとは
沒想到無力又懦弱的人類會來攻擊
待て どうするか様子を見よう
等等 看看它接下來要怎麼辦
だいぶ混乱しているな
它現在相當混亂啊
心臓近くの動脈をやられた
心臟附近的動脈被刺傷了
ともかく止血だ
總之先止血
なるほど 背中まで通せば蛇口がなくなる
原來如此 貫穿背部的話 出血口就會消失
よし 後を追え とどめをさそう
好 追上去 給它最後一擊
嫌だ もうたくさんだよ
不要 已經夠了
でも あのままじゃまずいぞ
但是 放置不管的話可不妙
これ以上やったら 人殺しになってしまうじゃないか
再這樣下去我不就成殺人犯了嗎
人じゃないだろ あれは
那不是人吧
人間に殺される この俺が？
我竟然會被區區人類殺死？
おかしい 理屈に合わん
太可笑了 不合理
だめだ この体はもう使えん
不行 這個身體已經用不了了
移動だ うまくいくかどうかは分からんが
要轉移才行 雖說不知道能不能成功
田宮良子 ヤツの体に同居するのだ
田宮良子 要和它共用一個身體
どこだ
它在哪
警察がきた
警察來了
あと5メートル
還有五公尺
新一は？
新一呢？
それが ずっと寝込んでるの
一直躺床上呢
まあ 無事でよかったがな
總之沒事就好
まだ刺したときの感触が残ってる
刺進去的時候的手感還在
それからしばらく経って
那之後不久
世間も落ち着きを取り戻した頃
社會恢復了平靜
学校も授業を再開した
學校也重新開課了
たぶんAを殺したであろう田宮良子は
疑似殺死A的田宮良子
平気な顔で授業を続けている
還在若無其事地上著課
彼女の周囲で殺人が起きているという話は聞かない
沒聽說在它周圍發生了殺人事件
でも 殺し続けているはずなんだ
但是 它應該從未停止過殺戮
このまま放っといていいわけはない
不能一直這樣放任不管
そのですね 田宮先生
就是說呢 田宮老師
あなたがその 妊娠なさってると
您…那個… 您懷孕這件事
それ自体はむしろおめでたいのですが
確實是很值得高興的
しかし…
但是…
あなた教育者でしょ
你好歹是個教師吧
しかも未婚で 子供の父親の素性すら明かせないなんて
而且還是未婚 連孩子父親是誰都不願透露
明かせないんじゃなくて知らない なんてことはないんでしょうね
不會是 不是不願透露而是根本不知道是誰吧
予想外だな
真是預料之外
まさかこんな形で終わりになるとは
沒想到要以這種方式結束
こんなことで周囲から注目されるのは困る
我不想因為這種事受到周圍的注目
田宮良子はもうやめだ
我不做田宮良子了
ちょっ ちょっと 田宮先生…
等…等等 田宮老師
田宮良子を殺そう
把田宮良子殺了吧
勝てないよ たぶん
贏不了的 大概
それにアイツの体内の子供は正真正銘の人間だぜ
而且它體內的孩子可是個貨真價實的人類
その赤ん坊を殺せるのかい
你能殺得了那個嬰兒嗎
田宮良子はいなくなった
田宮良子已經不存在了
これで周囲の人間
這樣一來周圍的人類
つまりお前も含め 特に生かしておく理由はないわけだ
也就是包括你在內 沒必要再留活口了
なぜ人を殺すんだ
為什麼要殺人
僕の右手は僕の血で生きている
我的右手靠我的血活著
つまり普通の人間の食べ物でだ
就是說它吃的是普通人類吃的食物
お前らだって 人間を食料にしなくても生きられるんじゃないのか
你們也一樣 就算不把人類當做食物也能存活的吧
たぶん 可能だろうな
大概 可以吧
じゃあ…
那…
ハエは教わりもしないのに飛び方を知っている
蒼蠅不用教也知道怎麼飛
クモは教わりもしないのに巣のはり方を知っている
蜘蛛不用教也知道怎麼織網
なぜだ
你說這是為什麼
それは…
那是…
私が思うに ハエもクモもただ命令に従っているだけなのだ
我認為 蒼蠅和蜘蛛只是聽從命令行動而已
地球上の生物は全てが なにかしらの命令を受けているのだと思う
地球上的生物都在遵循著某種命令
なにを言ってるんだ
你在說些什麼
分かるか？
你懂嗎
人間には命令が来ていないのか
人類沒有收到指令嗎
だから なんだよそれ
你到底在說些什麼
神様の話か
神明之類的東西嗎
私が人間の脳を奪ったとき 1つの命令が来たぞ
我奪取人類的大腦時 收到了一個命令
「この種を食い殺せ」 だ
那就是「把這個種族吃盡殺絕」
ひ… ひとつだけ教えてくれよ
有件事想問你
そのお腹の子 どうする気だ
你肚子裡的孩子 打算怎麼辦
産んでみる
生下來看看
何かの実験に使えるだろう
實驗需要的時候應該用得上吧
用がなければ食う
沒用的話就吃掉
落ち着けシンイチ
鎮定 新一
この距離ではまずい
這個距離有些不妙
お前少しうるさいな
你廢話有點多啊
死ね
去死吧
くそっ
可惡
やはり2パターン以上だ まずい
果然是兩種類型以上的 不好
お前 わずかだが混じってるな
你…雖然少量但卻有點混合啊
おもしろい
有意思
やはり殺すのはよそう
還是不殺你了
良子 いったいどうしたの
良子 到底怎麼回事啊
学校から連絡があったんでびっくりして飛んできたんよ
學校來了電話嚇了我一跳 馬上就趕過來了
田宮良子の母親か
田宮良子的母親嗎
悪いんだけど 今出かけるところなの
抱歉 我正準備出門
その話はあとにしてもらえる
這件事等會再說好嗎
良子…
良子
近くだから すぐ戻るわ
不會很久 馬上回來
お待ち
等一下
こっちを向き
轉過來
あ… あんた
你…
あんた一体だれ？
你到底是誰
こんな… こんなことって… まさか
這…竟有這種事…難道
良子
良子はどこ
良子在哪裡
どこよ 良子をどこへやったの
在哪裡 你把良子弄到哪裡去了
たいへん 警察に
糟了 我要去報警
この短時間で見破られた
在這麼短的時間內就被識破了
顔も声も田宮良子とほとんど変わらないはずだが
臉和聲音都應該和田宮良子相差無幾了
分からない
搞不明白
この女に特別な能力があったとも思えないが
這女人也不像是有什麼特別的能力
ミギー
MIGI
おどかすな シンイチ
別大驚小怪 新一
お おまえ…
你…
どうしたの 大声出して
怎麼了 發出這麼大聲音
いやっ あの 夢… 夢だよ
那個 夢 是做夢了
ああ ひどい夢だったなー
真是個可怕的噩夢啊
顔でも洗ってきなさい
快去洗個臉吧
なにやってんだよ
你在搞什麼啊
ま せいぜい3分だな 分離していられるのは
看來 保持分離狀態最多只能堅持三分鐘
朝の散歩のつもりか
你是想來個清晨散步嗎
散歩じゃない 移動の実験だ
不是散步 是移動的實驗
移動？
もしかして 僕の頭を乗っ取るの
難道你想侵占我的大腦？
それは無理だと言ったろ
我說過那不可能了的吧
脳を食わずに成熟してしまっては 全身の操り方がわからん
沒吃掉大腦就成熟了的話是不知道該如何操縱全身的
でも一か八かやってみるか
不過要不要賭一下試試看呢
冗談だよ
我和你開玩笑呢
待てよ
等等
ってことは 脳を奪ったヤツなら 頭から頭へ移動できるってわけ
也就是說侵占大腦的那些寄生生物可以從一個大腦轉移到另一個大腦裡嗎
理屈ではな
理論上是可以
だが拒絶反応もあるし
不過也可能會有排異反應
第一 頭のすげ替えは危険すぎる
最重要的是換腦風險太高
わざわざやるヤツもいないだろう
應該沒有誰會特地這麼做吧
旅行？
ああ やっと暇が取れそうでな
沒錯 終於請到假了
しばらく留守番を頼む
這幾天看家就交給你了
いつも仕事仕事で お父さんと旅行するなんてほとんどなかったから
一直忙於工作 和你爸還沒怎麼一起旅行過呢
でも 危なくない
但是 不會有危險嗎
ミンチ殺人のことか
你是指碎屍殺人案嗎
最近は数も減ったし 別に心配ないだろ
最近案發數量已經減少了 不用擔心吧
数が減ってるのは表向きだよ
數量減少隻是表面現象啊
だいたいこんな時期に知らない土地をうろうろするなんて
再說 在這種非常時期跑到人生地不熟的地方瞎逛…
反対なの
你反對嗎
ああ
是的
おまえ まさか高３にもなって一人で留守番がさびしんじゃ…
你該不會高三了一個人看家還覺得寂寞吧
そんなんじゃないよ
沒那回事
そうじゃなくてあいつらは…
不是那樣的 那些傢伙…
あいつら？
那些傢伙？
いや…
沒什麼…
新一 あなたがどうしても反対っていうなら やめてもいいのよ
新一 如果你實在不同意 我們可以不去的
こらこら母さん
喂 喂 孩子他媽
ただ しばらく前から気になってたんだけど
只是 不久前我就有些在意
あなた何か悩み事でもあるんじゃない
你是不是有什麼煩惱
別に悩みなんてないよ
我沒什麼煩惱啊
友達のこと？ それとも…
是朋友的事？還是…
何にもないって
都說了什麼事都沒有
行ってきます
我走了
シンイチ 一応念をおしておくが
新一 我先提醒你一下
分かってる
我明白
僕が右手のことを両親に打ち明けたら
一旦我向父母說明了右手的事情
ミギーは何をするか分からない
不知道MIGI會做出什麼事情來
こいつが僕の命を守ろうとするのは ただ自分の命綱だからだ
這傢伙之所以會保護我 只是因為它要靠我才能活而已
でも両親は違う
但父母就不一樣了
躊躇わずに排除するだろう
它會毫不猶豫地剷除掉他們吧
ミギーの心に愛情というものは存在しないんだ
MIGI是不存在感情的
つまりミギーも 本質的にはAや田宮良子と同じ
也就是說 MIGI在本質上和A以及田宮良子一樣的
あの子 何か隠してるわ
那個孩子 有事情瞞著我們
そりゃそうさ もう高3だぜ
那也沒什麼吧 畢竟都高三了
親に隠し事の3つや4つあって当たり前だろ
有個三四件事瞞著父母也很正常吧
むしろ 今までいい子すぎたんじゃないのか
倒不如說 你不覺得他至今為止都太乖了嗎
あいつの場合 反抗期ってのもなかったからな
他到現在也沒有什麼叛逆期
そうだったかしら
是這樣嗎
案外その 手の傷のせいかもな
也許是因為你手上的傷吧
まさか
怎麼會
そんな昔のこと
都過去那麼久的事情了
ねぇ お母さん 銀の皿ちょうだい
媽媽 給我銀盤子吧
銀の皿？
銀盤子？
明日理科の実験に使うんだよ
明天的理科實驗要用
銀って アルミでできたやつじゃないの
你說的銀 是不是鋁箔做的那個
そう それ
沒錯 就是那個
それなら あの上だけど
那個在上面
今ちょっと天ぷらやってるから 後にしてちょうだい…
但現在在炸天婦羅 能不能過會…
僕取れるよ
我能拿下來
ちょっ ちょっと
等…等一下
新一
危ない
危險
いってー
痛
大丈夫 新一
沒事吧？ 新一
油かからなかった？
有沒有被濺上油？
熱くなかったの どこも火傷してない？
燙不燙 沒被燙傷吧？
うん
沒有
信子 手
信子 你的手
いてっ
痛
母さんの方が痛い
媽媽可比你疼
そんなに心配するほどでもないって？
你是說沒必要那麼擔心？
ああ 確率から考えてみろ
沒錯 你從機率上想想看
私の仲間は餌の豊富な都市部に多い
我的同類大部分散落在飼料充分的大都市
しかも狙われるのは単独行動の人間だ
而且被盯上的都是單獨行動的人類
二人で田舎への旅行なら 今までより安全なはずだ
兩個人去鄉下旅遊應該會比現在更安全
そうか それなら 何も反対することなかったな
是嗎 那我也沒什麼必要反對了啊
新一
なっ なに
做 做什麼
今誰かとしゃべってたような
你剛才好像在和誰說話…
独り言だよ
我是在自言自語啊
それよりなに
比起這個 你有什麼事
じき夕飯だから
馬上要吃晚餐了
ああそう 少ししたら行くよ
這樣啊 我過會就去
それと母さん
還有 媽媽
今度からドア開けるときは必ずノックしてくれよ
下次進我房間一定要先敲門啊
絶対だよ
一定要啊
わかったわ
我知道了
失礼しました
我先出去了
心臓止まるかと思ったよ
嚇得我心臟都快停了
心臓？ それは私も困る
心臟？ 那豈不是我也很傷腦筋
新一に怒鳴られちゃったわ
新一吼我了
なんだ マスでもかいてたか
怎麼 他在擼管嗎
あのさ…今朝は旅行に反対だなんて言ったけど
那個…雖然早上我反對你們去旅遊
撤回するよ
不過我改變主意了
やっぱり たまには人ごみを離れて
我果然還是覺得 偶爾遠離人群
空気のいい所でゆっくりしてくるのもいいと思うよ
到空氣清新的地方放鬆一下是件好事
で いつから
那你們幾時出發
分からないわ
真搞不明白
私 新一のこと分からない
我搞不懂新一
あなた一体どうなっちゃってるのよ
你到底怎麼了
朝はあんなに反対したじゃない
你早晨不是很反對的嗎
あれは一体なんだったの
那到底是怎麼回事
そして今度は手のひら返したみたいに
現在卻又來個180度大轉彎
今度は親のことなんてどうでもよくなったの
現在是父母怎樣都無所謂了嗎
そうじゃないよ
不是那樣的
母さんこそ どうしたんだよいきなり
媽媽你才是 突然這是怎麼了
分からないのよ
我搞不懂你
あなたのことが何も分からない
對你完全不懂
何かが 何かが違う
總覺得有什麼不對
まるで まるで自分の子じゃ…
彷彿…就彷彿不是自己的孩子
信子
お願い教えて
求你了 告訴我吧
何かどうなっちゃったの
到底發生了什麼事
新一
さ… さびしい
寂…寂寞
朝はそう思ったんだよ
早上我是這麼想的
でも 友達に話したら笑われちゃってさ
但是和朋友一說被他們笑話了
考え直したんだ
我又重新考慮了一下
だから今はなんともない
所以現在覺得沒什麼大不了的
寂しければ家に友達を呼べばいいんだ
覺得寂寞了把朋友叫到家裡來就好了
本当それだけだよ
真的僅此而已
もういいだろ
這下可以了吧
タクシー しばらくかかるってさ
計程車說是要過一會
でもひょっとして初めてかもね こんな何日も
不過像這樣旅遊好幾天好像還是第一次呢
アパートに住んでた頃には とてもそれどころじゃなかった
以前住在公寓裡的時候可是想都不敢想呢
あの頃は大変だったからな
那段時間日子過得很辛苦啊
そう言えば この火傷もその頃
說起來這燙傷也是那時候留下的
じゃ あと頼むな
這幾天就交給你了
うん
好
ガスとか戸締りに気をつけてね
燃氣和門窗都記得關好
うん
知道了
まっ こっちのことは心配すんな
我們這邊就不用你擔心了
うん
嗯
行ってきます
我們走啦
動いた
動了
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「異邦人」
下一話 「異鄉人」